Bem, agora, nos momentos de consolidação das fases,
o que eu preciso é muito menos sobre a capacidade de liderança,
de fazer uma transformação, porque lembra que são momentos de estabilidade,
evolução contínua.
Muito menos das habilidades de liderança e muito mais das habilidades de gestão,
de método, passo a passo, como é que eu estabilizo
e como é que eu trago previsibilidade para dentro de cada uma dessas fases.
Agora, eu não estou mais analisando os saltos, FISO para a transcendência e tudo mais, como que você consolida o modelo de governança. Então a Bela Dinamoto, eu já expliquei ela passo a passo com vocês,
e cada passo da Bela Dinamoto vai representar
as competências necessárias para um nível de maturidade.
Só lembrando que em cada nível,
eu tenho que manter o nível anterior rodando,
mas adicionar uma camada de complexidade com o nível novo.
Só que conforme eu vou avançando,
você pode perceber que os cargos, as funções dentro da empresa, FIS FIS FIS no mundo, a visão e o propósito dela. E aí eu coloquei de verde o que ele faz na rotina normal e de vermelho
o que ele faz quando ele encontra algum problema,
mais ou menos como a tabela de Nemoto.
Ele tem que garantir, enquanto ele está na operação aqui,
repetibilidade e
reprodutibilidade da
construção do produto, que o produto seja entregue
sempre da mesma forma,
para que a gente tenha um PMF real.
E ele ainda vai estar
operando muitas vezes, ele vai estar lá cozinhando,
ele vai estar muitas vezes com mão na massa no produto,
ele vai estar lá calculando imposto de cliente.
O líder ainda, o fundador ainda vai estar aqui,
na operação, executando.
Na segunda fase, ele já está mais focado
na rotina das lideranças.
Então ele está lá com os checklists,
que eu tenho que checar dia a dia
para garantir que tudo tá funcionando.
Ó, já checou esses clientes aqui, ó, cuidado com o prazo disso aqui,
já checou os prazos, ah, o cliente já mandou isso aqui, cobra ele, tem que mandar.
Então beleza, você tá checando dia a dia o que precisa ser checado.
Mas você ainda apaga incêndio, sintomas, você ainda tem essa função
de apagar incêndio aqui quando necessário.
Ixi, olha só, deu um problema com o cliente, você já vai lá,
corre pra atender o cliente pra resolver, pra...
Então, nessa fase aqui, você ainda
desce muito pra operação ainda, pagando incêndios.
Agora, quando você vem pra resultado,
você já tem um olhar muito pra eficiência,
como é que você maximiza a eficiência disso.
Se eu trouxe a tecnologia, se eu
treinar melhor as pessoas, se eu olhar
esse aqui, qual que é a variação desses dados,
como é que eu faço o benchmark fora e trago,
o que o concorrente tá fazendo diferente, né? E aí você ainda
está na operação no momento
de problema
solucionando causa raiz, então você ainda está
rodando projetos de melhoria contínua
vendo com o time, resolve isso aqui, como a gente faz
isso aqui melhor, esse processo pode melhorar
você ainda está nessa parte
da operação. E aí quando você vai
para o nível da diretriz, você está olhando para tendências, inovações, o que você consegue trazer de novo para dentro do negócio FIS